

<b>Det her skal tages meget alvorligt !</b>

Skimmelsvampe indenfor kan være årsag til mange forskellige former for ubehag. Nogle får allergi over for svampenes sporer og reagerer med for eksempel høfeber eller astma.

Men du behøver <b>ikke</b> have allergi for at få symptomer i en fugt- og skimmelplaget bygning. En del mennesker oplever ubehag som fx hovedpine eller koncentrationsbesvær.

<b>Skimmelsvamp i orgler: </b>

<b>E</b>r desværre et stigende problem !

Er der skimmelsvamp i kirkens orgel bør det fjernes straks, og der skal foretages forebyggende tiltag således at det så vidt muligt holdes væk.

Svampesporerne er altid i luften omkring os og venter bare på de rette betingelser til at gro, med hvad det medfører.

<b>Løsningsforslag:</b>

Grundig rengøring med Rodalon

Luftfugtigheden skal altid holdes under 75 % 

Udluftning mest muligt på tørre dage.

Varme og luftcirkulation i orglet.

Filter ved orgelblæserens indsugning.

Find årsagen til problemet som kan være ændret opvarmning,

sænkning at temperatur i kirkerummet, meget hurtig opvarmning osv.

Opstilling af en til rummet tilpasset affugter kan være en løsning.

<b>Ikke et løsningsforslag:</b>

<b>Ozonlamper !</b>

Der findes ingen dokumentation for at dette virker mod skimmelsvamp.

Ozon i større eller mindre mængder tilføjet kunstigt i lukkede rum  ??

Mit firma tilbyder ikke denne løsning.

